今ちょっと調べたんすけど。 OBD 2ポートっていうのは
自動車の故障診断データ取得を行うための16ピン規格コネクター
らしいです。へえ、なるほどね。
ふーん。ああ。2008年以降輸入車含む新車に搭載が義務付けられて
いる。へえ。
こんなあるんだ。
あ、絶対あるんすね。ね。うん、うん、うん。ああ、そうなんだ。
エンジン回転数などの情報。へえ。取得可能。
なんか。
へえ。勝手に使って。あ、てか、あ、元々携帯アプリ連携用の
アダプターを接続してって書いてあるから。あ、そうなんだ。
そう、そう、それ用に作られてるっぽい。
へえ。じゃあ、アダプターはやめてくれ、って感じ。うん。
セキュリティの観点からこのポートを狙った。車両盗難対策も存在
する。
うん。
へえ。
で、ホワイトグレーパンダだとそれもいらない。
おお。
もう、おでこのカーハーネス。
うん、うん、うん。っていうところにつければいい。
うん、うん、うん。へえ。え、てか、そんななんか。
お。これあれ?
どういう感じで学習して、判別してって。
こういうのってなんか、そうなんだね。そんな性能いらないんだね、
ハードウェアってか。
ふーん、って感じだなけど。
へえ、なんか。
自動運転車におけるワイヤーハーネスは高度なセンサー、カメラ、
AI ユニット間を接続し大量のデータを高速か。かつ確実に伝送、
供給する。血管神経の役割を果たします。
大容量通信。対応した光ハーネス。
もありよっていう。こういうのが通ってるんすよね。
で、そこをなんか。そこに繋いで。
送ってるとかデータ。うん。
あ、で、これがあれか。さっきの comma AI のやつ。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。うん。
13タイヤついてる。オープンパイロット。
ああ、アダプティブクルーズコントロールが前方車両との車間距離を
自動調整するやつか。あとこれがあれか。はい、はい、はい。高速とか
でこう。よく入ってるやつか。はい、はい。やつにくっつける。
くっついていく。
やるやつで。オートメティックレーンコンセントリングが ALC
が、あ、車線中央維持する。うん、うん、うん。
フォワードコリジョンワーニング。前方衝突。
これたまに見るな。うん、うん。デパーチャーリンクワーニング。車線
逸脱。
うん、うん。ドライバーモニター。ああ、これもたまに見るな。
そんなあるんだね。ありますね。これは。
最近の車付いてますね。ああ。よそ見してたら。
カーナビ見るなとかって怒られるやつ。へえ。
一応あれなんすよ。レベル2だと人はちゃんと見とかないといけないっ
ててなんで。
あの。その、ステアリング触んなくてもいいんすけど。
ちゃんと目は開いて前を見とかないといけないすよね。うん。
で、レベル3からもう。あの、乗ってなくていいんで。
運転して。3からなんだ。うん、うん。レベル3からだったと思います
ね。
で、日本だとまだレベル2までしか許されてないすね。うん。で、自動
運転テストする時も乗ってないといけないすね、その。
うん、うん、うん。自動運転なんだけど。一応いつでも介入できる。
って感じで。手はなんかそういう。いるっていうか。構えてて。
前は見とかないといけない。うん、うん。っていう手ですね。
あ、本製品を公道でご利用になることはできませんって書いてある。
悲しい。ああ。
下の赤、赤枠。
ま、まだあれだね。そう、そう。レベル2も一応。あの、決まってるん
で、なんかどう。許可もらってるやつじゃないとできないですね、
レベル2は。高度で走る時は。うん、うん。
うん。いや、こういうのができたらな、まあ。ま、できるなと思います
ね。
だ、テスラとか買わなくても。うん。みんなで作っ、ま、でもちょっと
命預かってるから、ちょっと。怖さありますけどね。どこまで。レベル
2ぐらいならいいすけど。高速とかでちょっと。うん。手放し運転
みたいな。
もっと本当。まあ、でも確実にこう。疲れてるお年寄りが運転するより
かは良さそうな感じ。本当そうですね。ま、そう。これま、
社会問題なんで。これ田舎の、田舎で暮らしてると車必須じゃないです
か。うん。年いったらどうすんだろう。もうつむ、つむくないすか、
だって。そう、そう。ずっと思ってんだよね。うちの親とかがそれだ
から、うちの実家も、まあ、買い物とかも車絶対ちょ、ちょいとか。何
もできなくなっちゃうすよね。うん、うん。で、結構。近所の人とか
も、まあ、年じゃないけど、普通に死亡事故とか起こしちゃったりして
て、あ、これ日本全国でこれからどんどん増えるんだろうなあと思っ
て。うん。
あの、買い物。うん。そう、そう、そう。なんか都市設計みたいな話も
ありつつ、自動運転あったら。
いいんだろうなと思って。はい。
ま、別に年寄りの方が。まだテストされてない機械よりも。危険な可能
性は全然あるなと思う。
今ね、団塊の世代、今60。
ぐらいすよ。70ぐらいとか、わかんない。団塊の世代って、第2次
ベビーブームとか。ってこと、どれぐらいだったっけ?1番、1番多い
世代が今60ぐらいだった気がする。60。
あ、55ぐらいか。70。あ、あ、そうか。これが団塊世代。
はい、はい、はい。
あ、でももう結構すね。うん。で、今がさ、なんかその60、定年と
か、まあ、再雇用なりでちょっと運転したりとか。
うん。で、近所に買い物行って、みたいな。うん。
うん、人たち。ま、今はいいけど、あと5年、10年。したら完全に
ね。
なんか体力的にもしんどくなってくるお歳頃だから、きっと。うん。
うん。
なるほどね。こういうのは割と強いコンピューターが車になっていか
ないかね。ま、そう。ということすね。
ま、だけど。人間の脳ってめっちゃ省エネじゃないすか。
うん。うん。
で、普通にめっちゃ賢いことできるから。
ま、ここまで多分。電気コストは、さ、削減できるはずっていう。
感じすかね。だ、 Android フォンにも乗るはず、本当は。
最強のモデル。うん。
だけど、今すごい。あの、なんていうのかな。
無駄なことがいっぱい。入ってるから、大量の電気食って。
とんでもないお金積まないと。できないけど、ま、将来的にできるよう
になるって感じすよね。
だ、そもそもだって。 NVIDIA のグラボみんな使ってます
けど。
あれ、グラボっすからね。グラフィックボードですからね。
うん。うん、まあ、ね。はい。モニターに。
そうだよね。うん。あの、モニターはなんか。何万画素ってあって、
そん中の。
なんだ?あ、256の。あ、 RGB を計算するのを。並列でやん
ないとできないからっていうので。ま、すごい弱い。
プロセッサーを、ま、大量に乗っけて。あ、大量の。弱い並列計算が
できる。 GPU っていうのを作って、で、それがベクトル計算に
向いてるから。
使われてるけど。ま、そもそもグラボである必要ないっていう。うん。
で、 Google は TPU っていうのを作ってますけどね。
で。アンスロピッククロードが。その TPU なんか。
買うっていうか、使うみたいなこと言っ言ってましたけど。
まあ、まあ。っていう感じで。やっぱ Google すげえな。